[cerddoriaeth]
Noson newydd yn y siop goffi,
Mae niwl trwchus yn toddi tai. [cerddoriaeth]
Rwy'n crwydro trwy'r cymdogaethau lle mae atgofion
fy ngyrru'n wallgof.
Ble yn y gwanwyn cynnes
Mae'r gaeaf yn gorchuddio'r enaid.
[cerddoriaeth]
Lle hedfanodd bywyd fel saeth heibio dyddiadau, gorffennol
ni.
[cerddoriaeth]
Fe wnaethon ni gronni papurau, gan anghofio pam roedden ni
rydyn ni'n byw.
Ac roedd bob amser yn ymddangos, [cerddoriaeth]
mae sain C o'n blaenau o hyd.
[cerddoriaeth]
Amser benthyg yn unig
yn rhoi dim.
Ac yn sydyn mae [cerddoriaeth] yn disgyn ar fy nghalon
iâ oer.
Rydyn ni'n dysgu gwerthfawrogi [cerddoriaeth] pan rydyn ni'n colli,
pan fydd golau rhywun yn diffodd y tu ôl i'r drws.
Rydyn ni'n chwifio ar ôl y trenau sy'n gadael, gan geisio
[cerddoriaeth]
erfyn ar y gorffennol am ateb.
Rydyn ni'n dysgu caru pan mae hi'n oer, [cerddoriaeth]
pan fydd lludw yn eich cledrau, nid dur. YNGHYLCH,
petawn i ond yn gwybod ymlaen llaw, [cerddoriaeth]
sut y bydd yr un tryloyw hwn yn brifo yn yr enaid
tristwch.
Wnaeth e ddim dweud, [cerddoriaeth] doedd e ddim yn cofleidio, doedd ganddo ddim amser.
Mae hwn yn gymhelliad tragwyddol.
Arbedais bopeth ar gyfer yn ddiweddarach, nid yw fy nghalon ar gyfer eraill
wedi agor. [cerddoriaeth]
Rydym yn ymladd â'r cysgod,
[cerddoriaeth]
rydyn ni'n llosgi allan dros bethau bach gwag.
Ac ni allwch weld sut mae'r rhew yn setlo
[cerddoriaeth]
ar ein hysgwyddau.
Ond nid yw hapusrwydd yng nglewyrch ffenestr siop,
[cerddoriaeth] nid mewn bwndel o filiau, ond mewn tawelwch
gwirionedd perthnasau, yn eu cynhesrwydd ymhlith y stormydd. Ond
dim ond yr hyn sydd [cerddoriaeth] eisoes yr ydym yn ei werthfawrogi
amhosibl dychwelyd.
Yn parhau â'm hir
ac yn aml mae [cerddoriaeth] yn llwybr diystyr,
rydyn ni'n dysgu gwerthfawrogi pan rydyn ni'n colli [cerddoriaeth],
pan fydd golau rhywun yn diffodd y tu ôl i'r drws.
Rydym yn chwifio ar ôl [cerddoriaeth] y trenau a ymadawodd,
yn ceisio erfyn ar y gorffennol am ateb.
Rydyn ni'n dysgu caru [cerddoriaeth] pan mae wedi oeri,
pan fydd lludw yn y cledrau, [cerddoriaeth] ac nid
dur. YNGHYLCH,
Petawn i ond yn gwybod ymlaen llaw sut y byddai'n cwyno i mewn
y tristwch tryloyw hwn yn yr enaid.
Ffoniwch yr hen bobl, cofleidiwch nhw,
[cerddoriaeth]
tra bod y curiad calon yn curo.
Gadewch i'r cwynion fynd heibio, rwyf o blaid hyn heddiw
Rwy'n gweddïo.
[cerddoriaeth]
Oherwydd bod gan bob cân ddiweddglo
yn y diwedd, un.
[canu]
Rydym ni [cerddoriaeth] yn aros yng nghof y cerrig milltir,
rydym yn eistedd yn anghofiedig.
[cerddoriaeth]
Rydyn ni'n dysgu gwerthfawrogi pan rydyn ni'n colli,
pan fydd cerddoriaeth rhywun yn mynd allan y tu ôl i'r drws
golau.
Rydyn ni'n chwifio ar ôl y trenau sy'n gadael, gan geisio
erfyn ar y gorffennol am ateb.
Rydyn ni'n dysgu caru, [cerddoriaeth]
pan oerodd, pan oedd lludw yn y cledrau a
grisial [cerddoriaeth] wedi torri. Dylwn i ofalu amdano
beth sydd, tra byddwn ni yma, tan
hedfanodd i ffwrdd
[cerddoriaeth]
enaid i'r pellter.